https://qoj.ac/contest/2555

# 문제 요약
## A. 携春同行
길이 $N$의 숨겨진 배열 $A$가 있다. 다음과 같은 쿼리를 통해 $A$를 알아내야 한다.
* 배열의 가중치를 한 번씩 사용하는 트리를 구성했을 때, 지름의 길이(가중치 합이 최대가 되는 경로의 가중치 합)
* 배열의 가중치를 한 번씩 사용하는 트리를 구성했을 때, 지름의 길이가 특정 값과 같은지 확인
첫 번째 쿼리는 동시에 한 번만 쿼리를 보내어 동시에 결과를 알려주고, 두 번째 쿼리는 여러 번 호출할 수 있고 호출할 때마다 답을 알려준다.
$N \le 500$, $A_i \le 10^9$, 첫 번째 쿼리는 최대 $501$번, 두 번째 쿼리는 최대 $20$번 사용해야 한다.

## B. Everlasting Friends?
트리가 주어지고, 이 트리로 cartesian tree를 만드는 것을 생각한다. 작은 정점부터 추가해 만든 트리를 $T_{min}$, 큰 정점부터 추가해 만든 트리를 $T_{max}$라 하자.
정점 집합이 같은 두 트리 $T_1, T_2$에 대해 $f(T_1, T_2)$를 두 트리 모두에서 연결되어 있는 정점 집합이라 하자.
$tp=1$일 경우 $f(T, T_{max})$를, $tp=2$일 경우 $f(T, T_{min})$을 구하라.

## C. 集你太美
간선에 음이 아닌 정수 가중치가 할당된 완전그래프가 주어진다.
정수 배열 $w$에 대해 정점 $v$에 대한 연산은 $v$와 연결된 모든 간선에 대해 그 가중치를 $v$에 더하고, $v$가 아닌 다른 끝점에서 그 가중치를 빼는 것이다.
이 과정에서 어떠한 $w$의 원소도 음수가 되어서는 안 된다.
$o=1$인 경우, 연산을 무한히 실행 가능한 $w$ 배열 중 합이 최소인 것을 구하라.
$o=2$인 경우, $w$ 배열이 주어지고 이 배열에서 연산을 무한히 실행할 수 있는지 판별하라

# 풀이
## A.
추후 작성 예정

## B.
추후 작성 예정

## C.

편의상 가중치가 양수인 간선으로 이루어진 그래프가 연결이라 하자.

Claim 1.
만약 무한번의 시행이 가능하다면, 정점 집합의 permutation $P$가 있어 $P$를 무한히 시행하는 것도 가능하다.

Proof)
무한한 연산의 sequence가 있다면, 이 sequence가 시행되는 동안 가능한 $w$의 상태는 유한하므로 $w$를 변화시키지 않는 특정한 구간이 존재한다.
따라서 어떠한 두 sequence $A, B$가 있어 $ABBB \cdots $꼴의 무한한 sequence도 존재한다.

이 sequence의 길이는 무한하므로, 특정한 정점은 무한히 많이 포함되어 있다.
그러한 정점과 인접한 정점 또한 이 sequence에 무한히 포함되어있어야 하고, 가정에 의해 graph가 connected이므로 결국 이 sequence에는 모든 정점이 무한히 많이 등장한다.
즉, $B$는 모든 정점을 적어도 한 번씩은 포함하고 있다.

이제 $A$에 있는 마지막 정점을 제거하고, 이를 $B$ 앞부분에 추가하고, $B$에서 그 정점이 가장 마지막으로 등장하는 위치를 제거하는 방식으로 $A$의 크기를 하나 줄일 수 있다.
따라서 $A$가 비어 있다고 가정해도 된다.

$B$는 $w$를 변화시키지 않으므로, $B$에 각 정점이 등장하는 횟수는 동일하다.
각 정점이 두 번 이상 등장한다 하자.
$B$는 모든 정점이 적어도 한 번씩 등장하며, valid하다.
이 성질만을 유지하면서, $B$에서 제거할 수 있는 정점을 최대한 제거해보자.
두 번 등장하는 정점 중 마지막에서 두 번째로 등장하는 정점을 v라 하자.
그렇다면 sequence $X, Y, Z$가 있어 $B=XvYvZ$가 되고 $Y, Z$에는 $v$가 없으며 모든 원소가 서로 다르다.
이제 $B'=XvYZ$와 같은 sequence를 고려하자. $v$가 아닌 다른 모든 정점에 대해서는 이 sequence가 적용되는 동안 $w$값이 음수가 될 일이 없다.
$v$의 경우, 마지막 $v$가 시행되기 전에는 이전과 같으므로 $w_v$가 음수가 되는 일이 없고, 마지막 $v$가 시행된 이후 $YZ$가 시행되는데, $YZ$의 원소는 서로 distinct하므로 $v$의 각 이웃들은 $YZ$에서 최대 한번만 있다.
따라서 $vYZ$가 시행되는 동안 $w_v$는 감소하지 않는다.
따라서 이런 방법으로 두 번 이상 등장하는 원소들은 전부 제거할 수 있고, valid한 $B$의 subsequence $P$를 얻는다.
이는 모든 정점을 한 번씩 포함하므로, 순열이다.

$P$는 시행되는 동안 $w$를 변화시키지 않으므로, 무한히 반복할 수 있다.

이제 남은 것은 이를 응용해 문제를 푸는 것이다.
$o=1$일 때에는 간단한 계산을 통해 $w$의 합의 최소가 간선 가중치의 합이 됨을 알 수 있다.
이를 construct하는 것은 아무 permutation이나 잡고 $w$를 구하면 된다.
$o=2$일 때에는 특정한 permutation이 존재하는지 판별하면 된다.
이는 위상정렬과 비슷한 방식으로 마지막 원소부터 확정지어줄 수 있다.

그래프가 connected일 경우는 약간의 디테일이 필요한데, $o=1$일 경우 컴포넌트들에서 minimum을 구하면 되고, $o=2$일 경우 컴포넌트들에서 하나라도 가능하다면 YES, 아니라면 NO로 판정하면 된다.
